<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui">

    <body>

        <ui:composition template="./../../plantillas/frontEndAdministrador.xhtml">

            <ui:define name="titulo">
                Visualizando Noticia
            </ui:define>


            <ui:define name="title">

            </ui:define>

            <ui:define name="body">
                <h:form>
                    
                     <p:panelMenu style="width:200px; float: right">
                        <p:submenu label="Gestión de Noticias">
                            <p:menuitem value="Listar Noticias" outcome="listarNoticias" ajax="false"/>
                            <p:menuitem value="Nueva  Noticia" outcome="nuevaNoticia" ajax="false"/>

                        </p:submenu>
                    </p:panelMenu>
                    
                    
                    <p:growl autoUpdate="true"/>



                    <h1 style="margin-top:0;"> 
                        Visualización previa de Noticia
                    </h1>
                    <p:scrollPanel style="width: 600px">
                        <p>
                            <h2>
                                Unicauca y Secretaría Municipal de Deporte y Cultura presentan la campaña Popayán es mi Hogar
                            </h2> 
                        </p>
                        <p>
                            En la Alcaldía Municipal de Popayán fue el lanzamiento oficial del Plan Integral de Cultura Ciudadana, iniciativa interinstitucional en la que también participa la Policía Nacional. 

                            Mónica Rocío Ruales, secretaria de Deporte y Cultura manifestó que el proyecto inicia actividades el próximo sábado 28 de marzo y las termina el próximo 4 de abril.
                            “Para este proyecto de ciudad se realizaron capacitaciones sobre el reconocimiento del patrimonio histórico, cultural y arquitectónico de Popayán a 165 personas, de las cuales 80 pertenecen al Voluntariado de la Universidad del Cauca” indicó la funcionaria municipal.
                            El grupo se completa con 65 ciudadanos de diferentes instituciones educativas de Popayán y 40 miembros de la Policía Metropolitana y de la Policía de Turismo quienes fueron adiestrados sobre diferentes temas que involucran la cultura ciudadana.
                            Paloma Muñoz, vicerrectora de Cultura y Bienestar, indicó que desde el año anterior, la Alma Máter es parte de esta campaña a través del programa “Apropiación social del patrimonio cultural universitario”, que ofrece visitas guiadas por estudiantes a los lugares representativos de Popayán y las obras patrimoniales.
                            “Podrán apreciar la renovación del Paraninfo Francisco José de Caldas y la restauración de uno de los murales del pintor caucano Augusto Rivera. De igual forma los tres museos de la Universidad y el Claustro de Santo Domingo donde se realiza la Muestra Artesanal Manos de Oro”, agregó.
                            Popayán es mi Hogar está dirigida al buen comportamiento ciudadano frente a la movilidad, el espacio público, la seguridad enfatizando en los principios constitucionales como el respeto por la vida, la dignidad y la solidaridad.
                            Igualmente busca la prevalencia del interés general sobre el particular y a la armonía entre el ser y el deber ser que posibilite una sociedad tolerante, participativa, solidaria y respetuosa, de las diferencias que se presentan en Popayán.

                        </p>
                    </p:scrollPanel>
                    <p:button outcome="nuevaNoticia" value="Volver" style="float:right; right: 35%" >
                    </p:button>
                </h:form> 
            </ui:define>

        </ui:composition>

    </body>
</html>
