Son funciones de la División de Deporte y Recreación de la Universidad del Cauca, según el Artículo 37 del Acuerdo 024 de 2001, las siguientes:

• Participar de manera activa y proactiva en los procesos de formulación, desarrollo y evaluación de las políticas institucionales de fomento, promoción y consolidación de prácticas deportivas recreativas, formativas y representativas.

• Proponer ante los Comités de Deporte y Recreación Universitarios, de Salud Ocupacional y Estudiantil y ante los Consejos de Cultura y Bienestar, Académico y Superior, los procesos y mecanismos de ejecución de tales políticas.

• Desarrollar y ejecutar los procesos y mecanismos aprobados.

• Cumplir y hacer cumplir las Políticas Institucionales de Salud Integral.

• Cumplir y hacer cumplir las Políticas Institucionales de Deporte Universitario.
